
一、同学你好，你的论文写作报告已收到，经审，存在以下问题，参考建议如下：
1. 题目太大，影响因素太多，都要研究吗？
1. 题目过空泛，要研究“税收筹划”的哪方面的问题？切忌面面俱到
1. 题目表意不明，是要研究“无人机”和“融资租赁”两个问题么？（如果是这样，研究内容过大）
1. 战略研究偏管理学，非经济学研究范围
1.实证研究一般进行两个经济变量的因果机制识别，
二、提纲中可能存在的问题：
1.提纲格式不够规范
三、建议：
1. 建议参考群内共享文档的优秀硕士论文范本拟定提纲（一般为绪论、文献综述、理论分析、实证分析、结论与建议等模块构成）
1.建议聚焦
1.推荐进行影响机制识别的研究
1.建议向经济学方向靠拢
1.提纲的实证部分略简单，建议结合研究内容，并参考群中优秀范文进一步丰富提纲
1.研究提纲过于一般化，导师无法根据提纲理清研究思路，无法就此给出有针对性的指导建议；
请尽快修改，并于3天之内再次提交到本邮箱。谢谢合作！



一、同学你好，你的论文写作报告已收到，经审，存在以下问题，参考建议如下：
1.
二、提纲中可能存在的问题：
1.
三、建议：
1.
请尽快修改，并于3天之内再次提交到本邮箱。谢谢合作！



【通过版】

同学你好，你的论文写作报告已收到。
经审，报告通过。
个人认为你的报告在以下几个方面依然有改进的空间：
1.
请充分利用时间，基于研究内容提前进行问题可行性评估、写作计划制定、文献积累与整理、数据搜集等工作；分配导师后，请多多与导师沟通，在导师的指导下顺利完成学业！




同学你好，你的论文信息采集表已收到，请尽快完成并提交论文写作报告！

提前找好数据，积累相关文献，判断自己有没有能力独立完成论文，及时调整规划



【建议返修】

同学你好，你的论文信息采集表已收到，经审，你的论文题目部分存在以下问题：
1.“……风险研究”没有提出具体的问题，容易写成报告，不建议
建议如下：
1.建议进行因果关系的经济效应研究
请于三天之内，将修改后的论文信息采集表发送回本邮箱。
特此通知。


同学你好，你的论文信息采集表已收到，经审，你的论文题目部分存在以下问题：
1.“绩效”大而空泛，不是经济学范畴，要指明想研究企业的哪种绩效？（利润？营收？）
2. 拟题建议采取影响机制式
建议如下：
1.建议观看论文指导课程，另择题目
请于三天之内，将修改后的论文信息采集表发送回本邮箱。
特此通知。

同学你好，你的论文信息采集表已收到，经审，你的论文题目部分存在以下问题：
1.题目大而空泛，没有问题意识
建议如下：
1.审慎拟题，不要犯语法错误；聚焦
请于三天之内，将修改后的论文信息采集表发送回本邮箱。
特此通知。



提纲内容过于一般化，不涉及具体研究内容，导师无法进行针对性指导，建议充实完善



各位通过初审后的同学：
从你们的报告通过初审开始，到分配导师为止，这里存在一定的空档期。但请大家不要急于懈怠，整体来看我们的写作时间还是比较紧张的。这段空档期十分宝贵，也十分关键，希望大家能够主动把握、充分利用！
与导师交流，特别是第一次沟通，大家可能会遇到跟不上导师节奏、达不到导师要求的情况。导师平时比较忙，学生多、工作繁杂，不可能在你们身上花非常多的时间与精力，这就会导致指导效果达不到预期目的。
同学们！为了能克服这一不协调，提前做一些准备工作是很有必要的。请充分利用好这段相对自由的时间，建议你们完成但不限于以下几项论文写作准备事宜：
1.基于研究内容提前进行问题可行性评估：要确保自己的论文能够写成。选的题目不要太大，定的目标不要高于自己的实际水平，一切以自身的实际能力为准绳，一切以顺利完成论文写作为标杆。
2.写作计划制定：论文写作是一个漫长的过程，非一朝一夕可以速成，要制定出可执行的计划，确定每一天完成什么目标，每一周完成什么目标——如果实际进度与目标不相符，也要随时调整计划。这样才能有条不紊完成论文写作。
3.文献积累与整理：我们选择的研究领域，大多已有前人涉及，阅读他们的文章，可以让我们更快了解该领域的背景，一方面可以启发思路，帮我们找到切入的视角；另一方面也能了解研究的前沿面，避免做出和前人重复的研究以及过时的研究。
4.数据搜集工作：结果研究主题搜集相关数据，不要头脑一热定了题目，结果找不到任何数据，这样的话研究基本上没法开展了。
完成了以上准备工作，相信大家也能更加顺畅地与导师沟通，提高沟通效率，尽快进入研究状态。
祝大家一切顺利！


















